[Road to Success]
[Road to Success]
Coach.
Jurulatih,
I really can't hold on anymore.
saya betul-betul tak tahan lagi.
Pain
Kesakitan
is the price of growth.
ialah harga yang perlu dibayar untuk menjadi dewasa.
[Episode 13]
[Episod 13]
Anyway,
Apa-apa pun,
we've always been the abandoned ones.
kami memang orang yang sentiasa ditinggalkan.
We're used to it.
Kami dah biasa.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
are we still training tomorrow?
jadi esok kami berlatih lagi tak?
Never mind.
Sudahlah.
Pretend I didn't ask.
Anggap saja saya tak pernah tanya soalan ini.
[Sports Equipment Room]
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
Goodbye, Ms. Lin.
Jumpa lagi, cikgu.
Goodbye.
Jumpa lagi.
[Sports Equipment Room]
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
Surprise!
Kejutan!
Smells good.
Sedap.
You go first. You go first.
Awak masuk dulu.
Is anyone here, Lu?
Ada orang tak, Lu?
No.
Tak ada.
I'll go first.
Saya keluar dulu.
Ms. Lin, give me your bag.
Cikgu Lin, bagi saya beg itu.
Be careful. Be careful.
Hati-hati.
-Boss. -I can do it.
- Ketua. - Saya boleh.
Here you go.
Jom.
Help Ms. Lin.
Tolong Cikgu Lin.
Be careful. Be careful.
Perlahan-lahan.
Give me the bag.
Bagi saya beg itu.
Ms. Lin, this way.
Cikgu Lin, ikut sini.
This is our secret base.
Ini pangkalan rahsia kami.
Don't tell anyone.
Jangan beritahu sesiapa.
Or you'll be silenced.
Kalau tidak, cikgu akan dibunuh.
If you tell anyone, you'll bear the consequences.
Kalau beritahu orang lain, tanggunglah akibatnya.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
-Please.
- Silakan.
Is there anything I like?
Ada makanan kegemaran saya tak?
-Rice cakes. -We have rice cakes?
- Kek beras. - Ada kek beras.
Ms. Lin.
Cikgu Lin,
Your favorite, sweet and sour flavor.
perisa masam manis kegemaran cikgu.
Ms. Lin, here are duck intestines
Cikgu Lin, ada juga usus itik dan ayam
and chicken, your favorites.
yang cikgu suka makan.
Give me this. This one.
Bagi saya yang ini.
What's going on today?
Kenapa dengan kamu hari ini?
Did you find your conscience?
Baru ada hati nurani sekarang?
Come on.
Bukan,
Can't we just treat you to skewers?
tak boleh belanja cikgu makan makanan cucuk goreng?
Is it because of Coach?
Sebab hal jurulatihkah?
We're used to it.
Kami dah lama biasa.
Right?
Betul?
It's just like before.
Macam dululah.
No.
Tak betul.
Each of us got a tracksuit
Kami dapat untung satu set baju sukan,
that will last until graduation.
boleh pakai sampai tamat sekolah, tahu?
It always comes down to the same thing—
Akhirnya tetap kembali kepada kata-kata itu juga.
playing football doesn't have as much of a future as working in a factory.
Main bola sepak tak sebagus pasang skru,
Studying is a bit better than working in a factory.
belajar lebih baik sikit daripada pasang skru.
Anyway,
Apa-apa pun,
I guess all good things must come to an end.
setiap pertemuan pasti ada perpisahan, kan?
I didn't expect you to say something like that.
Tak sangka awak boleh cakap ayat macam ini.
I'm a bad student, not illiterate.
Saya cuma keputusan teruk, bukannya buta huruf.
Looks like milk helps.
Nampaknya minum susu memang berguna.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
can you talk to Coach again?
boleh tak cikgu pujuk jurulatih lagi?
What's there to talk about?
Kenapa nak pujuk lagi?
He can make any choice he wants.
Semua bebas memilih.
Coach isn't an idiot.
Jurulatih bukannya bodoh,
No one would choose us.
kalau tukar orang lain, dia pun takkan pilih kita.
We'd better record
Lebih baik kita rakam kandungan latihan
our training for the next few days.
dua hari ini.
So we can train by ourselves after he leaves.
Selepas dia pergi, kita boleh berlatih sendiri.
Are you stupid, bro?
Bodohkah awak, kawan?
What's the point of training without a coach?
Dah tak ada jurulatih, berlatih apa lagi?
True.
Betul juga.
Try this.
Kamu makanlah ini.
Fish tofu?
Tauhu ikan.
I've been looking for ages,
Dah lama saya cari, kenapa tak jumpa
and where's the squid I ordered?
sotong yang saya pesan itu?
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
you've done enough.
cikgu dah buat lebih daripada cukup.
Even if Coach chooses another team,
Walaupun jurulatih pilih pasukan lain,
that's his choice.
itu pun pilihan dia.
Anyway,
Apa-apa pun,
thanks for everything lately.
terima kasih kepada cikgu untuk tempoh ini.
Ms. Lin, you don't need to feel guilty.
Cikgu Lin tak perlu rasa bersalah.
We know exactly
Kami fahamlah
what we're capable of.
tahap kami sendiri.
Playing football won't make us money.
Main bola sepak tak boleh jana duit.
And our grades
Keputusan akademik kami
are just as bad as our football skills.
lebih kurang dengan kemahiran bola sepak kami.
If we give up football now
Kalau berhenti main bola sepak sekarang,
and study hard,
tumpukan perhatian pada pelajaran,
we might barely make it into a college.
mungkin boleh juga memasuki universiti.
Wait, why are these all spicy too?
Eh, kenapa semua ini pedas-pedas?
This is not spicy.
Yang ini tak pedas.
This one.
Ini...
And these.
Semua ini.
Hand me a skewer
Bagi saya satu cucuk.
of squid.
Sotong itu.
-I forgot to order it. -We didn't order it.
- Saya dah lupa. - Tak pesan.
Why do you guys
Kamu...
play football?
Kenapa nak main bola sepak?
I've played since I was little.
Dah main sejak kecil,
It's a habit, I guess.
dah biasa agaknya.
There's no reason.
Tiada sebab pun.
I just want to play.
Mainlah kalau suka.
I used to play to prove it to my mom.
Dulu, untuk buktikan kepada mak saya.
Now I play to prove it to myself.
Sekarang, nak buktikan kepada diri saya.
I like it.
Saya suka.
Cool.
Bergaya.
Yeah.
Begini...
If you have the chance,
Kalau boleh,
will you guys keep playing football?
kamu masih nak teruskan main bola sepak?
This question is very important.
Soalan ini sangat penting.
Think clearly before you answer me.
Kamu fikir betul-betul sebelum jawab cikgu.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
we really have nothing.
kami memang dah tiada apa-apa.
Playing football is the only way
Main bola sepak ialah satu-satunya cara
we can prove ourselves.
untuk buktikan diri kami.
I'm going out for some fresh air.
Saya nak keluar berjalan-jalan.
-I'll go too.
- Saya pun nak pergi.
Calling me back after work
Dah habis waktu kerja, tapi masih panggil saya balik.
is really too much.
Hal ini sangat melampau, tahu?
I have an important question
Saya ada satu soalan penting
I'd like to discuss with you.
yang nak bincang dengan awak.
Can you tell me
Boleh tak awak beritahu saya...
why people
Kenapa manusia
play football?
nak main bola sepak?
It's pointless for me to tell you.
Tak ada gunanya saya beritahu awak jawapan untuk soalan ini.
A person without their own answer
Seorang yang tak ada jawapan sendiri...
cannot understand the answers of others.
Takkan faham jawapan orang lain.
Watch my stuff for me.
Tolong jaga barang saya sekejap.
Call me in 90 minutes.
Panggil saya selepas 90 minit.
♪ The night sky and starlight ♪
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
♪ Secret words falling into my palm ♪
♪ Ialah bahasa rahsia yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang kepada aku ialah kau ♪
♪ Lasting memories ♪
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ Jarak yang buat impian jadi lebih dekat ♪
♪ To run toward you ♪
♪ Demi lari ke arahmu ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ Dalam badai ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Nafas yang mendekat perlahan-lahan nafas ♪
I'm so tired.
Penatnya.
Running is already so tiring.
Berlari dah begitu penat.
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Degupan jantung saling berganti ♪
Playing football will only be more tiring.
Main bola sepak mesti lagi penat.
♪ A tacit understanding about to emerge ♪
♪ Persefahaman yang hampir terungkap persefahaman ♪
Then why do they play football?
Jadi kenapa masih nak main bola sepak?
♪ The stars are shining ♪
♪ Cahaya bintang berkilauan ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ Pegang tanganku berlari ke depan ke depan ♪
If I don't even understand this,
Kalau yang ini pun saya tak faham,
how can I lead them in football?
kenapa pula saya nak bawa mereka main bola sepak?
♪ I am willing, for you ♪
♪ Aku sudi berlatih sebegini ♪
♪ To practice repeatedly like this ♪
♪ Demi awak berlatih ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
What is it exactly
Apa sebenarnya
that makes them endure such exhaustion,
yang buat mereka sanggup menahan kepenatan ini,
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
yet persist in playing game after game?
tapi masih bertahan bermain perlawanan demi perlawanan?
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
What they pursue with all their might on the pitch—
Apa sebenarnya yang mereka kejar
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
what exactly is it?
sekuat tenaga di padang?
Could it be
Mungkinkah
that pursuing beautiful things
semasa kita mengejar perkara yang indah,
and pouring our passion into them
semangat yang kita curahkan dalamnya
is a natural instinct?
sebenarnya satu fitrah dan naluri?
With absolute love and desire,
Dengan dorongan cinta dan keinginan yang mutlak,
does it matter if there's a reason?
ada alasan atau tidak masih penting ke?
I'll run with you.
Saya berlari bersama awak.
♪ Regaining courage ♪
♪ Kumpulkan semula keberanian ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Heartbeat's response ♪
♪ Degupan hati menyahut ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
How long have I been running?
Dah berapa lama saya berlari?
If you only count the time you ran by yourself,
Kalau hanya kira masa awak berlari seorang diri,
it's 41 minutes.
41 minit.
Not even half the time of the match.
Belum sampai separuh masa perlawanan pun.
So,
Jadi awak...
do you have an answer now?
Dah ada jawapan sekarang?
My answer is
Jawapan saya ialah...
that you don't need a reason to play football.
Main bola sepak tak perlukan sebarang alasan.
What matters is
Yang penting,
the courageous first step.
kena melangkah ke depan dengan berani.
Over the past month,
Dalam sebulan lebih ini,
too many unexpected things have happened.
terlalu banyak perkara yang tak dijangka telah berlaku.
When I first got here,
Semasa saya baru datang,
I thought there would be
saya ingat kehidupan saya
no more possibilities in my life.
takkan ada apa-apa kemungkinan lagi.
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Now...
Sekarang...
Now I have so much I can't let go of—
Sekarang, saya ada banyak keberatan.
people and things.
Orang dan perkara yang tak dapat dilepaskan.
Anyway,
Apa-apa pun,
we've always been the abandoned ones.
kami memang orang yang sentiasa ditinggalkan.
We're used to it.
Kami dah biasa.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
we really have nothing.
kami memang dah tiada apa-apa.
Playing football is the only way
Main bola sepak ialah satu-satunya cara
we can prove ourselves.
untuk membuktikan diri kami.
I have always respected their choices.
Saya sentiasa hormat pilihan mereka,
But I never thought
tapi saya tak pernah terfikir,
that they had already made their choices.
sebenarnya mereka dah lama buat pilihan.
They just desperately need someone to help them.
Cuma perlukan seseorang untuk membantu mereka.
I'm the one who should make the choice.
Sayalah yang patut buat pilihan.
To help or not to help?
Tolong atau tidak?
I'll help.
Tolong.
Your legs are sore, right?
Kaki awak mesti lenguh, kan?
Stop playing tough.
Jangan paksa diri lagi.
Take a rest.
Rehat sekejap.
No need.
Tak perlu.
We're almost there.
Dah nak sampai pun.
I mean you should stand aside for a while.
Maksud saya awak ke tepi sikit,
Otherwise, you'll block the people behind you.
nanti halang orang di belakang,
Like me.
contohnya saya.
[Receive Money by QR Code]
[Terima Bayaran melalui Kod QR]
Hello, passenger.
Helo, penumpang.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ Malam berlalu melalui celah-celah jari ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Berbisik sendirian untuk luahkan isi hati ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze we met by chance ♪
♪ Berpisah dengan angin malam yang singgah seketika ♪
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Temani bunga melur mekar hingga penghujung musim bunga ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Keanggunan memudar keharuman pun menghilang ♪
♪ I once dreamed of beauty ♪
♪ Pernah bermimpi bersama keindahan ♪
Be careful. Don't drop me.
Hati-hati, jangan jatuhkan saya.
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Juga menerima kekesalan yang menjalar ♪
I won't.
Taklah.
Your Highness, the shining genius Wanxing.
Puteri bintang baharu yang bersinar.
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Lihatlah di bawah cahaya matahari ♪
You're making fun of me at a time like this?
Awak masih gelakkan saya pada masa ini.
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ Debu halus yang berterbangan ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Nasib baik tak pernah kehilangan kesungguhan ♪
I'll walk by myself from here.
Saya berjalan dari sini saja,
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ Dan bakat untuk bergembira ♪
It's only a few steps.
dah dekat.
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Berkongsi kehangatan diri dengan hujan ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Merasai perjalanan ia dengan senyap ♪
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Seperti cahaya kunang-kunang yang hilang dalam sekelip mata ♪
[Ming]
[Xiao Ming]
[Extract Files]
[Mengekstrak fail]
[Psychological Case Files] [Ming]
[Maklumat Kes Psikologi: Xiao Ming]
[Enter Password]
[Masukkan Kata Laluan]
[Confirm]
[Pasti]
[Ming]
[Xiao Ming]
[Chat History]
[Rekok Perbualan]
[Chat History with Ming]
[Rekok Perbualan dengan Xiao Ming]
[If anything's bothering you, you can always tell me.]
[Awak boleh beritahu saya jika ada apa-apa yang tak gembira.]
[My major is psychology anyway. At least I can talk to you]
[Saya ini belajar psikologi, bolehlah berbual dengan awak,]
[And help you get to know more about yourself.]
[menemani awak memahami keadaan psikologi sendiri.]
[What do you mean?]
[Apa maksud?]
[Then you can start a hunger strike tomorrow]
[Kalau begitu, awak mogok lapar mulai esok sebagai tanda protes.]
[Robots don't need to eat or drink anyway]
[Apa-apa pun, robot tak perlu makan dan minum.]
Ming.
Xiao Ming.
[I hate you]
[Saya benci awak.]
[Before I knew it, it was already New Year's.]
[Tanpa sedar tahan baharu dah berlalu.]
[How was your day?]
[Awak okey tak hari ini?]
Maybe I couldn't help you,
Mungkin saya tak dapat membantu awak,
but I can't give up helping others.
tapi saya tak boleh berputus asa untuk membantu orang lain.
Good afternoon.
Selamat petang.
-Ms. Lin.
- Cikgu Lin.
- Coach. - Hello, Coach.
- Jurulatih. - Salam, jurulatih.
Everyone is here.
Semua dah sampai.
Ms. Lin is here.
Cikgu Lin dah sampai.
Move the tables.
Angkat meja.
Move the tables to the middle.
Letakkan meja di tengah-tengah.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
Hello, Ms. Lin. Hello, Coach.
Salam, Cikgu Lin, salam, jurulatih.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
did you call us here today to announce something?
panggil kami semua datang hari ini sebab nak umumkan sesuatu ke?
To be exact,
Secara tepatnya,
there is a topic I want to discuss with you all.
ada satu topik yang saya nak bincangkan dengan semua.
About what you want to do.
Tentang apa yang ingin dilakukan.
What do we want to do?
Apa yang ingin dilakukan?
How should we talk about it?
Nak bincang macam mana?
There are so many things we want to do.
Banyak sangat perkara yang nak dibuat.
Are there?
Banyakkah?
Of course. Too many to count.
Mestilah, tak terkira banyaknya.
That's great.
Baguslah begitu.
Pass the pens around.
Tolong agihkan pen.
Okay.
Baik.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, cikgu.
Does everyone have a pen and paper?
Semua dah dapat kertas dan pen, kan?
Next,
Seterusnya,
on the paper in your hands,
tuliskan seratus perkara
write down 100 things
yang kamu nak buat pada masa depan
you want to do most in the future.
di atas kertas yang kamu dapat.
-100 things?
- Seratus perkara?
What if I don't want to write it?
Macam mana kalau saya tak nak tulis?
When I was in college,
Semasa saya belajar di universiti dulu,
my professor also made me do this exercise.
profesor saya pun pernah suruh saya buat latihan ini.
I think it was quite meaningful to me.
Saya rasa ia agak bermakna bagi saya,
It's up to you.
terpulang kepada awak.
[Qi Liang: Slack off and do nothing]
[Qi Liang] [Makan dan tunggu mati]
[Lin Lu: Buy a PS5; become No.1 on the national server]
[Lin Lu: Nak beli PS5, jadi pemain No.1 dalam pelayan negara]
[Feng Suo: Go to outer space; buy a Benz; see aliens;]
[Feng Suo: Pergi ke angkasa lepas, beli Mercedes, jumpa makhluk asing]
[go to Mars; make lots of money]
[Pergi ke Marikh, cari duit banyak-banyak]
[Chen Jianghe: Reach 100 stars in the game; join the national team]
[Chen Jianghe: Dapat 100 bintang, masuk pasukan kebangsaan]
[lead the national team to win the championship; crush Cristiano Ronaldo in a friendly match]
[Pimpin pasukan kebangsaan jadi juara,]
[invent a perpetual motion machine; fly out of the Milky Way; tackle Qin Ao]
[kalahkan C. Ronaldo dalam perlawanan persahabatan]
[Fu Xinshu: Never get injured;]
[Fu Xinshu: Takkan cedera selamanya]
[have an unbreakable football; get married]
[Ada sebiji bola sepak yang takkan pecah, kahwin dengan]
[to the girl I like; see snowy mountains; go to a university]
[gadis yang disukai, pergi tengok gunung salji, di universiti]
[with air-conditioned classrooms; return to primitive life]
[kelas ada penyaman udara, kembali ke kehidupan primitif]
Yu Ming.
Yu Ming,
No peeking. Write your own wishes.
jangan meniru, tulis sendiri.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
I really have no more wishes.
saya betul-betul tak dapat fikir lagi.
Think carefully.
Cuba fikir dengan teliti.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
to be honest with you,
biar saya cakap jujur dengan cikgu.
we don't want to dampen your enthusiasm.
Bukannya kami nak patahkan semangat cikgu,
We've had classes
tapi kami pernah ada kelas
like this before.
yang macam ini.
Isn't it just to help us
Nak kami
find our life goals?
cari matlamat hidup saja, kan?
Do you think it helped?
Awak rasa ia berguna tak?
Honestly,
Sejujurnya,
it didn't.
tak berguna.
My primary school teacher asked me back then,
Dulu cikgu sekolah rendah tanya saya,
"What is your dream?"
"Adik, apa cita-cita awak?"
I said,
Saya kata,
"I want to be a scientist."
cikgu, saya nak jadi saintis.
Do I look like one?
Saya ada bakat inikah?
-Not at all. -You're right.
- Tak pun. - Memang.
The founder of humanistic psychology,
Pengasas psikologi humanistik,
Abraham Maslow, once said,
Abraham Maslow, pernah berkata begini,
"Knowing what one wants
"Tahu apa yang sendiri mahu,
is not a normal thing.
bukan sesuatu yang biasa,
It is a rare and difficult
tapi satu pencapaian psikologi yang jarang berlaku
psychological achievement to reach."
dan sukar dicapai."
Ms. Lin's quote
Kata-kata yang dipetik Cikgu Lin ini
was pretty classy.
nampak bergaya juga.
You impressed us again.
Cikgu macam tunjuk hebat lagi.
Keep writing.
Sambung tulis.
Are you done?
Dah siap tulis?
Yeah.
Dah.
I'm done, Ms. Lin.
Dah siap tulis, Cikgu Lin.
Done, Ms. Lin.
Dah siap, Cikgu Lin.
Next,
Seterusnya,
please delete 20 things from it
sila padamkan 20 perkara
that you think you absolutely can't achieve.
yang kamu rasa tak mungkin dilakukan.
We worked so hard to write them,
Kami tulis dengan bersusah payah,
and you want us to cross them out?
cikgu suruh kami padam pula?
We'll do it.
Padam.
[Wen Chengye and Lin Lu; eat more; sleep more; drink more; run more]
[Wen Chengye dan Lin Lu: Banyak makan, banyak tidur, banyak minum, banyak berlari]
[jump more; beat Dog Wen more]
[Banyak melompat, banyak pukul Wen]
[I hope to rank in the top 500 in the exam]
[Harap dapat masuk 500 teratas dalam peperiksaan]
[Own 10 Rolls-Royces]
[Memiliki 10 buah Rolls-Royce]
[I want to get into a good university]
[Saya nak masuk universiti yang bagus]
Don't cross this one out.
Jangan padam yang ini.
It's not impossible.
Bukannya tak mungkin.
Then cross this out first.
Kalau begitu, padam yang ini dulu.
Cross out the time machine one too.
Mesin masa padam juga.
[I want to take a time machine]
[Saya nak cipta mesin masa]
[Win 10 million in the lottery]
[Menang 10 juta dalam loteri]
[Leave the solar system]
[Tinggalkan Sistem Suria]
[See aliens]
[Nak jumpa makhluk asing]
Are you done crossing them out?
Dah siap padam?
-Yes.
- Dah.
Yes.
Dah siap padam.
Next, please cross out 20 things
Seterusnya, sila padamkan 20 perkara lagi
that you think are less important.
yang kamu rasa tak begitu penting.
More crossing out?
Nak padam lagi?
Come on.
Tak.
Then why did you make us write so much?
Kenapa cikgu susahkan kami tulis banyak-banyak?
Just do it.
Padamlah.
[Eat chicken nuggets; eat fried chicken; drink Cola; drink Sprite]
[Makan nuget ayam, makan ayam goreng, minum Coke, minum Sprite]
[Drink more water; eat fewer vegetables]
[Banyak minum air, kurangkan makan sayur]
[Eat Ginger Duck]
[Nak makan itik halia]
[Go to the beach to watch the sunset]
[Pergi ke pantai tengok matahari terbenam]
Done, Ms. Lin.
Dah siap, cikgu.
What about the others?
Yang lain pula?
-Done. -Done, Ms. Lin.
- Dah. - Dah, Cikgu Lin.
Almost done.
Hampir siap.
Next,
Seterusnya,
cross out 20 more.
padamkan 20 perkara lagi.
What?
Apa?
What, Ms. Lin?
Apa, Cikgu Lin?
Do you know how hard it was to think of these?
Cikgu tahu tak betapa susahnya kami tulis semua ini?
Ms. Lin, are you messing with us?
Cikgu sedang main-mainkan kami?
I'm not messing with you.
Bukan main-mainkan kamu.
Trust me.
Percayai cakap cikgu.
It's not like you can't achieve
Perkara-perkara yang kamu padamkan ini,
or get the things you crossed out
tak bermakna kamu tak boleh lakukannya pada masa depan
in the future.
atau tak boleh dapatkannya.
It's just that for now,
Cuma buat masa ini, perkara-perkara itu
you don't need them as much.
tak begitu diperlukan.
So they have to leave temporarily.
Jadi perlu diketepikan buat seketika.
You just need to tell us now
Sekarang cikgu cuma perlu beritahu kami,
how many things we should keep.
kena padam sampai tinggal berapa perkara saja.
-Yeah.
- Betul. - Betullah.
Five.
Lima.
Why five?
Kenapa lima?
Because psychologists have said
Sebab pakar psikologi pernah kata,
that people can process at most
manusia hanya mampu memproses
5 to 7 choices at the same time.
tak lebih daripada lima hingga tujuh pilihan pada satu masa.
Otherwise, choice overload will occur.
Jika tidak, fenomena beban pilihan akan berlaku.
Then I'll keep 7.
Kalau begitu, saya nak kekalkan tujuh perkara.
[Take a photo with Cristiano Ronaldo]
[Bergambar dengan Cristiano Ronaldo]
[Become a muscular man]
[Jadi lelaki berotot]
[Make 1 million]
[Nak untung satu juta]
[Go to Jay Chou's concert]
[Pergi ke konsert Jay Chou]
[Watch a World Cup final]
[Tengok sekali perlawanan akhir Piala Dunia]
[I want to get into a good university]
[Saya nak memasuki universiti yang bagus]
Done.
Dah siap padam.
Finally,
Akhir sekali...
cross out 4 more things
Padam empat perkara lagi.
and only keep one.
Tinggalkan satu.
More, Ms. Lin?
Nak padam lagi, Cikgu Lin?
I really can't choose anymore.
Saya betul-betul tak boleh pilih dah!
Just punch me.
Cikgu tumbuk saya saja.
Why must we listen to you
Kenapa kami mesti dengar cakap cikgu
and make this choice?
dan mesti buat pilihan ini?
Why can't we choose them all?
Kenapa kami tak boleh pilih semua?
-Is there only one path in life? -Exactly.
- Adakah hidup ini hanya ada satu jalan? - Betul itu.
Why must we make a choice?
Kenapa mesti buat satu pilihan saja?
It is indeed very uncomfortable.
Memang menyedihkan.
Indeed.
Betul.
There are so many beautiful things
Dunia ini ada terlalu banyak perkara yang indah
in this world that we can't let go of.
dan sukar untuk dilepaskan.
In the process of constantly analyzing your own heart,
Dalam proses menganalisis hati sendiri,
what is that thing buried deep inside—
perkara yang tersimpan dalam lubuk hati
the thing you'd rather endure the pain of giving up
dan sanggup tanggung derita yang melepaskannya berkali-kali,
other things again and again,
tapi masih mahu dikekalkan itu,
yet still hold on to?
sebenarnya apa?
Everyone, think carefully.
Kamu fikirlah baik-baik.
[I want to take a time machine]
[Saya mahu menaiki mesin masa]
You have never disappointed me.
Memang layak jadi orang bawahan saya.
[Make more friends]
[Berkawan dengan lebih ramai orang]
[The latest phone]
[Beli telefon bimbit model terkini]
[Get stronger and protect my classmates]
[Menjadi lebih kuat untuk melindungi rakan sekelas]
[Go to a concert with Boss]
[Pergi ke konsert bersama ketua]
Well done.
Syabas!
[Be happy every day]
[Boleh gembira setiap hari]
[Travel abroad]
[Dapat melancong ke luar negara]
[I hope my family stays healthy]
[Semoga keluarga sihat sejahtera]
[Become No.1 on the national server]
[Mahu jadi pemain No.1 dalam pelayan negara]
[I hope to rank in the top 500 in the exam]
[Harap dapat kedudukan 500 teratas dalam peperiksaan]
[Win the championship]
[Menjuarai pertandingan]
[Win the championship with my bros]
[Mahu menjuarai kejohanan bersama rakan-rakan]
[Slack off and do nothing]
[Makan dan tunggu mati saja]
Infinite stamina is just broken!
Stamina tanpa had memang terlalu hebat.
[I hope I can use Flash]
[Ada keupayaan teleportasi]
[Infinite stamina]
[Stamina tanpa had]
[Enjoy every football match]
[Menikmati setiap perlawanan]
This is my ultimate dream.
Inilah impian terbesar saya.
Why did you write down all kinds of wishes?
Awak tulis apa-apa saja.
Ms. Lin said that...
Cikgu Lin kata...
You're going to save the world?
Awak nak selamatkan dunia?
Let's see what Zhi Hui wrote.
Mari kita lihat Zhi Hui tulis apa.
"Win the championship with the guys."
Menjadi juara bersama semua.
♪ Time's passing by ♪
♪ Masa seperti air ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
-Not bad, Zhi Hui. -It's the same as mine.
- Bagus, Zhi Hui. - Sama dengan saya.
Let's see Fu's.
Tengoklah Fu.
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Orang yang didampingi mimpi masih enggan memejamkan mata ♪
"Win the football championship."
Main bola sepak dan menjadi juara.
As expected, everyone thinks alike.
Nampaknya kita semua fikirkan perkara yang sama.
♪ Shadows above ♪
♪ Adakalanya diliputi jerebu ♪
Not bad, Fu.
Hebatlah, Fu.
[Unlimited chicken legs]
[Nak bebas makan paha]
♪ Rain falls around ♪
♪ Hujan lembap memenuhi setiap sudut kehidupan ♪
[I hope our team wins the championship]
[Harap pasukan kita menjadi juara]
♪ In your arms ♪
♪ Dalam dakapanmu ♪
♪ We become one ♪
♪ Dunia selari kita akhirnya akan bertemu ♪
♪ Through day and night ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
[Go to Europe to watch Premier League matches]
[Pergi ke Eropah untuk tengok Perlawanan EPL]
"Play football with my bros."
Bermain bola sepak bersama rakan-rakan.
♪ I can see you ♪
♪ Dalam pandanganmu ♪
Being sentimental again, huh?
Main sentimen macam ini.
♪ In my eyes ♪
♪ Aku menyaksikan diri yang sebenar ♪
[Get a perfect score in the college entrance exam]
[Dapat markah penuh dalam peperiksaan kemasukan universiti]
[Climb mountains every day]
[Mendaki gunung setiap hari]
[But what I want most in the end]
[Tapi akhirnya yang paling mahukan ialah]
[is to win a championship with the guys]
[ingin menjuarai kejohanan bersama semua]
♪ Just hold me tight ♪
♪ Janji berpelukan erat-erat ♪
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Pandanganmu menembusi ke dalam jiwaku ♪
[Have a puppy]
[Bela anjing]
[Have a kitten]
[Bela kucing]
[Win the championship]
[Menjadi juara]
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Cahaya pelangi ♪
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kisah silam yang menyakitkan dah menjadi sejarah ♪
[Win the championship]
[Meraih kejuaraan]
[Grow to 2 meters tall]
[Jadi tinggi sehingga 2 meter]
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
[Buy a genuine Bandai Gundam]
[Beli Gunpla asli keluaran Bandai]
[Win a championship]
[Ingin mendapat juara]
♪ Are so close to me ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
Qin Ao.
Qin Ao...
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan keluhan yang berlalu perlahan ♪
♪ Leave them all behind ♪
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
Don't read it!
Jangan baca!
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita berpegangan tangan takkan berpisah selamanya ♪
-Everyone has seen it anyway. -What's the big deal?
-  Semua orang dah nampak pun. - Apa masalahnya?
It doesn't matter if we read it or not.
Baca atau tak, apa bezanya?
Didn't someone say
Bukankah ada orang yang cakap
not to ask him for this kind of thing in the future?
lain kali jangan cari dia untuk hal macam ini?
I just want to win the championship.
Saya cuma nak dapatkan juara,
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Cahaya pelangi ♪
What's wrong with that?
apa masalahnya?
Even if it's wishful thinking,
Walaupun kata saya berangan-angan,
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kisah silam yang menyakitkan dah menjadi sejarah ♪
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
I still want to win.
saya tetap nak jadi juara.
♪ Are so close to me ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan keluhan yang berlalu perlahan ♪
What's wrong with wishful thinking?
Apa salahnya berangan-angan?
At least we dare to think.
Sekurang-kurangnya kita berani berangan-angan.
♪ Leave them all behind ♪
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita berpegangan tangan takkan berpisah selamanya ♪
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Cahaya pelangi ♪
Do you remember Leicester City F.C.?
Kamu masih ingat Leicester City?
♪ Painful tears are gone ♪
♪ Kisah silam yang menyakitkan dah menjadi sejarah ♪
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
Leicester City F.C.?
Leicester City...
♪ Are so close to me ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
In the 2013–14 season, they were still playing in the Championship.
Pada musim 2013/14, mereka masih bermain di EFL,
♪ Memories fly ♪
♪ Kenangan bagaikan keluhan yang berlalu perlahan ♪
In 2014–15, they barely avoided relegation.
pada musim 2014/15 pula nyaris terselamat daripada penyingkiran.
♪ Leave them all behind ♪
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
Then, in 2015–16, they went on to win the title.
Pada musim 2015/16 terus jadi juara.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Kita berpegangan tangan takkan berpisah selamanya ♪
Bros, the Premier League title.
Kawan-kawan, juara EPL,
If this isn't a miracle, what is?
kalau ini bukan keajaiban, apa lagi?
We even beat Lyujing International.
Kita dah kalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing, kan?
Exactly.
Betul itu.
Since we beat Lyujing,
Dah kalahkan Lyujing,
we can advance to the group stage.
kita pun boleh masuk peringkat kumpulan.
The group stage is a double round-robin.
Peringkat kumpulan dimainkan secara timbal balik dalam kumpulan.
If we get a good draw,
Kalau-kalau dapat undian yang baik,
we'll have a chance of qualifying.
bukan mustahil untuk kita masuk peringkat seterusnya.
Since you say so,
Kalau awak cakap begitu,
if we have better luck,
kalau nasib kita lagi baik,
we can reach the top four.
kita dah boleh masuk separuh akhir.
-It's possible. -We may be able to win the championship.
- Mungkin juga. - Boleh jadi juara.
But if Coach leaves,
Kalau jurulatih dah pergi,
how can we win the championship?
macam mana kita nak jadi juara?
Coach hasn't left yet, has he?
Jurulatih belum pergi lagi, kan?
If there is no Coach,
Kalau tak ada jurulatih
or even me,
ataupun tanpa cikgu,
will you stop playing?
kamu dah tak nak main bola sepakkah?
Ms. Lin's question is also what I want to ask.
Saya juga nak tanya soalan yang Cikgu Lin tanya ini.
Without the two of us,
Tanpa kami berdua,
would you stop playing?
kamu pun tak nak main bola sepak lagi?
No.
Tak.
Without you,
Tanpa kamu,
we're still going to play.
kami tetap nak main bola sepak.
Yes, and we want to win the championship.
Betul! Kami masih nak jadi juara!
Even without you,
Walaupun tanpa kamu,
we still have ourselves.
kami masih ada satu sama lain!
-Right, we have so many people here. -We have brothers.
- Betul, ramai lagi. - Kita ada kawan-kawan.
-We must cooperate. Win the championship. -Win the championship.
- Kita kena bekerjasama, jadi juara! - Jadi juara!
We have nothing to fear!
Kita takut apa itu?
Exactly.
Betul!
-Yeah. -We'll play even without Coach.
- Ya. - Tanpa jurulatih pun kita tetap main.
-Everyone is so determined?
- Betul. - Semua orang begitu tegas,
Then let's keep playing
kita pun teruskan main bola sepak!
and win the championship together!
Meraih kejuaraan bersama-sama!
-Yeah!
Main!
-Play until the end! -Win the championship!
- Main sampai habis! - Jadi juara!
-Goodbye, Coach. -Bye-bye, coach.
- Selamat tinggal, jurulatih.
-Ms. Lin. -Bye-bye.
- Cikgu Lin. - Selamat tinggal.
Ms. Lin is gone.
Cikgu Lin dah hilang.
There she is.
Di sana!
-Bye-bye, Ms. Lin!
- Jumpa lagi, Cikgu Lin.
Let's go. Let's go.
Jalan!
Are you tired?
Penat tak?
I'm fine.
Boleh tahanlah.
I'm not going to be a slacker anymore.
Saya tak nak hidup santai lagi.
I can tell.
Dah perasan.
Although
Walaupun
I don't want you to leave,
saya tak nak awak pergi,
whether you stay or go,
tak kira awak pergi atau tinggal,
I've decided
saya dah buat keputusan
to lead them
untuk memimpin mereka
to keep playing.
terus bermain bola sepak.
Why are you so quiet?
Kenapa diam saja?
Are you scared by the awakening of a slacker?
Adakah kebangkitan seorang santai ini dah kejutkan awak?
Then good luck, Ms. Lin.
Kalau begitu, Cikgu Lin, ayuh!
Help them get into the top 500.
Bawa mereka masuk ke 500 teratas.
Yeah.
Ya.
P-U-P. Am I right?
Saya eja PUP dengan betul, kan?
Class is starting, everyone.
Baiklah semua, mulakan kelas.
Class is starting.
Kelas bermula.
Hurry up.
Cepat.
Your turn.
Giliran awak.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Kelas Tuisyen Yuan]
Now you'll behave.
Tak eloklah awak macam ini.
-Put it here. -That's not right.
- Awak letak di sini. - Ini tak betullah.
Why are you such a hypocrite?
Kenapa hipokrit sangat?
Didn't someone say they were too good
Bukankah ada seseorang yang tak sudi
to study with us bad students?
hadiri kelas tuisyen dengan kami yang lemah ini?
Grandpa's wisdom
Cara datuk,
is beyond the grandkids' understanding.
cucu cicit takkan faham.
-I... -Don't respond.
- Saya... - Jangan lawannya.
If you do, you'll really become his grandson.
Kalau lawannya, awak memang jadi cucunya.
Boss!
Ketua!
Boss, the sausages are sold out.
Ketua, sosej bakar dah habis dijual!
I got you a family bucket.
Saya bawakan awak set penuh!
Hello, Ms. Lin.
Salam, Cikgu Lin.
Thank you, Lin Lu.
Terima kasih, Lin Lu,
You're the first to notice I'm here.
awak orang pertama yang nampak cikgu.
-Hello, Ms. Lin.
- Salam, cikgu.
Hello, Ms. Lin.
Salam, cikgu.
Let's start the class.
Mari kita mulakan kelas.
You should all know
Semua orang patut tahu
what today's topic is, right?
tema hari ini, kan?
Getting into the top 500.
Masuklah 500 teratas.
That's right.
Betul.
But among everyone here, it seems
Tapi antara semua yang ada di sini,
only 4 students don't have to worry about doing that.
macam hanya empat orang pelajar yang tak ada tekanan.
Come on, Ms. Lin, stop saying this.
Cikgu Lin, janganlah cakap macam ini.
Hurry up and teach us your ultimate move.
Cepatlah guna teknik hebat itu.
My ultimate move?
Teknik hebat?
Unfortunately, I don't have one.
Malangnya, macam tak ada.
We have to take it slowly.
Kita kena buat perlahan-lahan.
No way. How is that possible?
Tak, mana mungkin?
Didn't you just help Fu beat Wen Chengye?
Bukankah cikgu baru tolong Fu kalahkan Wen Chengye?
-Right.
- Betul itu.
May I ask, dear Qin Ao,
Nak tanya, Saudara Qin Ao yang dikasihi,
in the last English exam,
dalam peperiksaan bahasa Inggeris yang lepas,
how much did your score improve?
markah bahasa Inggeris awak naik berapa?
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
Qin Ao improved a lot.
peningkatan Saudara Qin Ao sangat besar.
He went from single digits to double digits.
Daripada satu digit meningkat kepada dua digit.
Thirteen points.
Tiga belas markah.
You talk too much!
Awak ini banyak cakaplah.
Come on, hit me!
Marilah, pukul saya!
Fu Xinshu was able to improve
Fu Xinshu ada kemajuan
because he already had a foundation in grammar.
sebab dia sendiri ada asas tatabahasa.
I did some rough calculations.
Cikgu dah kira,
If all of you want to get into
kalau setiap pelajar nak masuk
the top 500 of the grade,
kedudukan 500 teratas,
the average score needs to increase
purata markah kena tingkatkan
by about 45.67 points.
sebanyak 45.67 markah.
Just memorizing vocabulary won't work.
Hafal kosa kata bahasa Inggeris saja tak berguna.
Six and seven?
Enam tujuh markah.
They are ominous numbers. Bad luck.
Nombor sial, tak baik.
-How is it bad luck? -Shut up!
- Kenapa tak baik pula? - Diamlah!
Alright.
Sudahlah.
Let's start our first class.
Baiklah, mari kita mulakan kelas pertama.
First, pick a book.
Mula-mula, kamu pilih sebuah buku,
Any genre is fine.
apa-apa genre pun boleh.
Any book is fine?
Apa-apa buku pun boleh?
I want this. I want this.
Saya nak yang ini.
Wen Chengye,
Saudara Wen Chengye,
you have to pick one too.
awak kena pilih juga.
Chen Jianghe. Chen Jianghe.
Chen Jianghe.
Has everyone finished picking?
Semua dah pilih, kan?
Yes.
Dah.
I'll give you 40 minutes for the first class.
Untuk kelas pertama, saya beri kamu 40 minit
Read the book you chose
untuk baca buku yang kamu pilih
up to page 100.
sehingga muka surat 100.
After reading,
Selepas habis baca,
take 10 minutes to give an oral summary
ceritakan semula secara lisan dalam masa 10 minit
of the content.
tentang kandungan buku itu.
Those who can't do it
Pelajar yang gagal ceritakannya,
will write a 500-word book report.
kena tulis ulasan tentang buku itu yang sebanyak 500 patah perkataan.
Wait, Ms. Lin,
Cikgu,
can I change my book?
boleh saya tukar buku lain?
-Bro. -100 pages is easy.
- Kawan. - Seratus muka surat tak susah pun.
But you picked a comic book.
Eh, awak pilih buku komik.
That's cheating, Ms. Lin. It doesn't count.
Cikgu, dia meniru, tak aci!
Change it.
Tukar buku lain!
Look at his.
Tengoklah dia.
Oral history?
Ceritakan sejarah.
Chen Jianghe, what book did you pick?
Chen Jianghe, awak pilih apa?
Five Thousand Years of History.
Sejarah 5000 Tahun.
Why didn't you tell me the road was so narrow?
Kenapa tak cakap awal-awal jalan ini begitu sempit?
Cars can't even get in.
Kereta pun tak boleh bawa masuk.
I had to ride an electric bike.
Susahkan saya kena bawa skuter elektrik.
I'm really speechless.
Tak tahan dengan awak.
The brother-in-law persona is set!
Imej abang ipar dah mantap.
Here.
Nah.
I brought them all from Yongchuan for you.
Saya dah bawa semua ini dari Yongchuan untuk awak.
Put in a good word for me with your sister.
Puji saya di depan kakak awak, tahu?
Cut it out.
Tak perlulah awak ini.
You copied these yourself.
Semua ini awak yang buat salinan sendiri.
I once told you to give me some, but you refused.
Dulu saya minta awak bagi saya, awak pun tak nak.
Why are you being so generous now?
Kenapa sekarang murah hati sangat?
[Liverpool vs. Inter Milan]
[Liverpool VS Inter Milan]
I'll show them some classic cases
Bagi mereka tengok kes-kes klasik,
to help them learn.
biar mereka jadi bijak sikit.
You promised
Awak dah janji, tahu?
to say good things about me to your sister.
Puji saya di depan kakak awak.
I didn't say that.
Saya tak pernah janji.
[Wang Tian]
[Wang Tian]
Hang up.
Tutup.
Hi, Tian, it's Felix Yu.
Helo, kakak, saya Yu Bo.
Yes, it's his fault.
Ya, salah dia.
I'll put you on speaker now.
Saya buka pembesar suara sekarang,
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Don't you dare ignore my calls again.
Awak cubalah tak angkat panggilan saya lagi.
Anyway, you have a professional lackey
Awak ada orang suruhan profesional
reporting to you at all times.
yang boleh laporkan kepada awak bila-bila masa pun.
Cut the crap.
Jangan banyak cakap.
I have a meeting soon.
Saya ada mesyuarat nanti.
I'll just ask you this:
Saya cuma nak tanya awak,
when are you coming to Hengjiu?
bila nak datang ke Hengjiu?
You finally admitted that you
Akhirnya awak mengaku juga
were the one who arranged for that person from Hengjiu?
awak yang aturkan orang Hengjiu itu.
Seriously, I don't understand.
Eh, saya tak faham.
What exactly are you trying to do by staying in Hongjing?
Apa sebenarnya yang awak nak buat dengan tinggal di Hongjing?
Felix Yu said the matter you were investigating
Yu Bo kata perkara yang awak nak siasat itu
is already over.
dah tamat pun.
Tian,
Kakak,
I already agreed to be their coach.
saya dah janji nak jadi jurulatih mereka.
I have to teach them some real stuff.
Sekurang-kurangnya kena ajar ilmu yang betul, kan?
Have some professional ethics.
Kena jagalah etika kerja.
Could it be
Jangan-jangan awak
that you are interested in that Ms. Lin?
ada hati kepada Cikgu Lin itu, ya?
That wouldn't be a bad thing.
Ini bagus juga.
Even your sister could tell.
Kakak awak pun boleh perasan.
Stop acting deep.
Berlagak serius.
It's about history.
Inilah sejarah...
It covers the period from
Ia menceritakan dari zaman
the Three Sovereigns and Five Emperors to the... Spring and Autumn Period, and...
Tiga Pemerintah dan Lima Maharaja hingga ke Zaman Musim Bunga dan Luruh...
The interesting parts are...
Bahagian yang menarik seperti...
Coach Wang Fa is here. I give up.
Ada Jurulatih Wang Fa, saya... saya mengalah.
Hello, Coach.
Salam, jurulatih.
-Hello, Coach.
- Salam, jurulatih.
Ms. Lin, have you finished your class?
Cikgu Lin dah habis kelas?
Wen Chengye and Chen Jianghe didn't finish the summary.
Wen Chengye dan Chen Jianghe tak siapkan ulangan lisan.
Write a 500-word reading report.
Tulis ulasan 500 patah perkataan tentang buku.
From now on, every week,
Mulai sekarang, setiap minggu,
we will do this kind of reading practice 3 times.
kita akan buat latihan membaca macam ini tiga kali.
I... I don't care anyway.
Saya... saya tak kisah pun.
I'm not the only one being punished.
Bukannya saya seorang saja yang didenda.
Next time I must change to an easier book.
Lain kali saya mesti tukar buku yang lebih senang.
Five?
Lima?
She means you two are switching shifts.
Dia cakap boleh tukar kelas.
I'll high-five you.
Saya tepuk tangan dengan awak.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
First of all,
Pertama sekali,
congratulations on entering the 2nd phase of the points race.
tahniah semua sebab masuk ke peringkat kedua perlawanan mata.
The draw results
Keputusan undian
will be announced in a week.
akan diumumkan seminggu lagi.
If in a week,
Kalau selepas seminggu,
we don't even have a coach,
kami dah tak ada jurulatih,
the results won't matter.
apa-apa keputusan pun tak penting dah.
Can you shut your jinxed mouth?
Boleh tak awak jangan cakap benda yang tak baik?
Coach,
Jurulatih
are you going to introduce
nak memperkenalkan kepada kami
the opponents we are about to face?
tentang pihak lawan yang akan kami hadapi?
Yes.
Mestilah.
But before that,
Tapi sebelum itu,
I want to hear
saya nak dengar dulu
how you see yourselves now.
pandangan kamu terhadap diri sendiri sekarang.
Brothers,
Kawan-kawan,
Coach is asking how we see ourselves.
jurulatih tanya apa pandangan kita terhadap diri sendiri.
Let's show him!
Tunjukkannya!
Come on!
Mari.
You even brought this back?
Awak bawa balik benda ini pula.
Although
Walaupun
Jin Laoyao
Si Jin tak benarkan kami gantung
won't let us hang this banner in school,
kain rentang ini di sekolah,
the whole school already knows that
semua pelajar sekolah dah tahu
the Hongjing No. 8 High School football team
yang pasukan bola sepak Sekolah Menengah Hongjing 8
entered the next round with a complete victory.
mara ke peringkat seterusnya dengan rekod tanpa kalah.
It is a...
Ia sebuah
-racing... -Rising, Boss.
- binatang yang sedang menyinar. - Bintang yang sedang menyinar, ketua.
I know.
Saya tahu.
It is a rising star team!
Ia satu pasukan bintang baharu yang sedang menyinar!
Yes.
Betul.
Sit down.
Duduklah.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[Pasukan bola sepak SM Hongjing 8 mengalahkan Akademi Antarabangsa Lyujing]
Ms. Lin, what about you?
Cikgu Lin pula?
What do you think?
Apa pandangan Cikgu Lin?
The "rising star" part
Dari segi bintang yang sedang menyinar,
is quite objective.
agak objektif juga.
Good.
Bagus.
Let's watch two classic matches.
Kalau begitu, mari kita tengok dua perlawanan klasik.
Put the banner away.
Simpan sepanduk itu.
Let's see how some classic tactics are executed
Kita lihat apabila lawan dengan pasukan yang berbeza,
at the top level when facing different teams.
bagaimana taktik-taktik klasik digunakan dengan cemerlang.
Classic matches can be reproduced,
Perlawanan klasik boleh ditiru,
or even surpassed, by understanding,
malah diatasi melalui pemahaman,
[2021 UEFA Champions League]
[UEFA Champions League 2021]
dismantling, and careful preparation.
analisis dan persediaan rapi.
[Chelsea vs Juventus]
[Chelsea VS Juventus]
In the match you are watching now,
Dalam perlawanan yang kamu sedang tengok ini,
their players took a total of
pemain mereka telah membuat
21 shots
sebanyak 21 kali jaringan,
and scored 4 goals.
menjaringkan empat gol.
Their scoring efficiency is 19%.
Kadar kecekapan jaringan mereka ialah 19%.
Actually, the opponent's defensive strategy
Sebenarnya, strategi pertahanan pihak lawan
was already very good.
dah sangat bagus.
What I hope you can learn from this
Dengan strategi sebegini,
is how to improve your scoring efficiency
bagaimana nak tingkatkan kecekapan jaringan sendiri?
when facing
Inilah yang saya harap kamu
this kind of defensive strategy.
dapat belajar daripadanya.
Good ball. The ball was passed over.
Bagus, dah hantar kepadanya.
Passed. They played a one-two.
Bagi, dua orang lawan satu.
Pass it.
Hantarlah.
This is a cutback attack.
Main segi tiga terbalik pula serangan ini.
-Look at this long pass. -Indeed.
- Tengok hantaran jauh itu. - Betullah.
Beautiful!
Cantik.
Good shot! This guy is...
Bagus, kawan ini!
But I think there's some luck involved.
Tapi saya rasa ada unsur nasib baik.
-He passed the ball. -He played it forward.
- Dah sepak kepada orang lain. - Depan.
A one-two.
Dua orang lawan satu.
Pass.
Sepak.
Too fast.
Cepatnya.
He passed it.
Dah hantar.
He just passed the ball straight away.
Bola ini dia terus sepak kepadanya.
During class today,
Semasa kelas hari ini,
Wen Chengye was zoning out the whole time.
Wen Chengye asyik mengelamun saja.
It was the same in reading class.
Semasa kelas membaca pun sama.
I feel like he's still resisting inside.
Rasanya dia masih menolak dalam hati.
Oh no.
Habis.
The weather forecast today
Ikut ramalan cuaca hari ini
said there'd be thunderstorms!
macam ada ribut petir!
Ms. Lin, you really picked a great time to put your books out in the sun.
Cikgu Lin memang pandai pilih masa untuk menjemur buku.
I put them out the day before yesterday
Saya jemur pada kelmarin,
and forgot to bring them in.
lupa simpan pula.
Great.
Bagus.
Very Lin Wanxing.
Memang gaya Lin Wanxing.
Why do you think
Awak rasa,
Wen Chengye still came even though
kenapa Wen Chengye nampak kekok,
he was so uncomfortable?
tapi masih nak datang?
What are you doing? You almost fell down, you know?
Awak buat apa? Awak hampir jatuh ke bawah, tahu?
The wind is too strong.
Angin kuat sangat.
I
Saya...
couldn't see clearly.
Saya tak nampak jelas.
My hair is stuck.
Rambut saya tersangkut.
Go get some scissors and cut...
Awak pergi ambil gunting untuk...
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Tunggu segumpal awan mendung berlalu di sisimu ♪
It might hurt a little.
Mungkin akan sakit.
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
It's because his heart
Sebab hatinya
is already here.
dah ada di sini.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
♪ Have taught me ♪
♪ Juga mengajar aku ♪